---
tags: SQL
--- 
[Сортировка данных в SQL, оператор order by](https://sql-academy.org/ru/guide/sorting)

При выполнении SELECT запроса, строки по умолчанию возвращаются в неопределённом порядке. Фактический порядок строк в этом случае зависит от плана соединения и сканирования, а также от порядка расположения данных на диске, поэтому полагаться на него нельзя. Для упорядочивания записей используется конструкция ORDER BY.

## Общая структура запроса с оператором ORDER BY
```sql
SELECT поля_таблиц FROM наименование_таблицы
WHERE ...
ORDER BY столбец_1 [ASC | DESC][, столбец_n [ASC | DESC]]
```

Где ASC и DESC - направление сортировки:
- ASC - сортировка по возрастанию (по умолчанию)
- DESC - сортировка по убыванию

 >[!NOTE] Правило сортировки применяется только к тому столбцу, за которым оно следует.
>
`ORDER BY столбец_1, столбец_2 DESC`
>
не то же самое, что
>
`ORDER BY столбец_1 DESC, столбец_2 DESC`
